# K3D Accuracy test for 3D printers

Тест точности для 3D принтеров

## Подробная информация

Объяснения принципа работы и как пользоваться табличкой описаны в [видео на Youtube](https://youtu.be/POG_Th2k3_I)

## Краткая инструкция

### Основная калибровка

1. Скачайте таблицу и калибровочную модель;
2. Распечатайте модель на обычных для вас настройках;
3. Откройте табличку в [LibreOffice](https://ru.libreoffice.org/)
4. На листе `Ввод` введите параметры, снятые с модели штангенциркулем;
5. На листе `Анализ` будет проведен анализ отклонений до калибровки и предоставлен теоретический результат после применения поправок. Если теоретический результат вас не устраивает, то попробуйте лучше настроить печать или провести её на меньшей скорости. Если устраивает, то продолжайте;
6. На листе `Вывод` будет написан список параметров, которые вам нужно изменить в слайсерах. Где найти соответствующие параметры указано на этом же листе.

### Проверка результата

1. (Опционально) повторите печать с указанными корректировками;
2. Измерьте так же, как указано на листе `Ввод` и введите данные в колонку `Проверочная печать` на листе `Анализ`;
3. По графикам и расчётам отклонений убедитесь, что проверочная печать не сильно отличается от теоретического расчёта
   1. Если это так, то всё хорошо
   1. Если отличается сильно, то, скорее всего, у вас имеет место быть какой-то дефект печати, который серьезно искажает геометрию модели. В таком случае следует устранить этот дефект и повторить калибровку.

## Примечания

- Калибровку не нужно переделывать при не очень сильном изменении ширины линии, толщины слоя, плотности заполнения;
- Калибровку стоит переделать при изменении типа пластика, коэффициента потока, сопла, термобарьера и т.д.;
- Измерения лучше проводить по 3 раза в разных участках модели и брать среднее значение. Это способствует уменьшению ошибки измерения.
